La Computación es la disciplina que busca establecer una base científica para resolver problemas mediante el uso de dispositivos electrónicos y sistemas computacionales.
La Computación es el estudio de métodos algorítmicos para representar y transformar la información, incluyendo su teoría, diseño, implementación, aplicación y eficiencia. Las raíces de la computacion e informatica se extienden profundamente en la matemática y la ingeniería. La matemática imparte el análisis del campo y la ingeniería imparte el diseño.
La Computacion se define como el conjunto de conocimientos científicos y técnicos (bases teóricas, métodos, metodologías, técnicas, y tecnologías ) que hacen posible el procesamiento automático de los datos mediante el uso de computadores, para producir información útil y significativa para el usuario.
La Computación e Informática es la ciencia del tratamiento automático de la información mediante un computador (llamado también ordenador o computadora).
El concepto fundamental de la Computación es el concepto de ALGORITMO. Informática es un vocablo inspirado en el francés informatique, formado a su vez por la conjunción de las palabras information y automatique, para dar idea de la automatización de la información que se logra con los sistemas computacionales. Esta palabra se usa principalmente en España y Europa. Computación se usa sobre todo en América y proviene de cómputo (o cálculo).
Algoritmos y Estructuras de Datos: Esta area estudia algoritmos específicos y las estructuras de datos asociadas para solucionar problemas específicos. La parte de esto implica análisis matemático para analizar la eficacia del algoritmo en el uso de tiempo y memoria. Teoria de la Computacion: En esta area se categorizan los problemas segun la naturaleza de los algoritmos para resolverlos, algunos problemas tienen algoritmos rapidos, alguno solamente tienen algoritmos muy lentos (tales problemas se consideran a veces dificilmente insuperables), algunos no tienen ningún algoritmo.
Lenguajes de Programacion: La meta del área de lenguajes de programacion es diseñar bien los lenguajes de programación mejores y mas naturales y los compiladores más rapidos y eficientes. Sistemas Operativos: Esta area implica el diseño y implementacion de nuevos y mejores sistemas operativos.
 Arquitectura del Computador: La meta de esta area es diseñar y construir computadoras mejores y mas rapidas, esto incluye el CPU, memorias, dispositivos de entrada y salida Inteligencia Computacional Computacion Grafica Sistemas de Bases de Datos
Redes de Computadoras Matematica Computacional Ingenieria de Software Ingenieria de Computacion Robotica Computacion Cientifica Computacion Simbolica Sistemas de Informacion Ingenieria Web Recuperacion de Informacion Vision Computacional Bioinformatica Biologia Computacional Aplicaciones en nuestra sociedad: JasperReports esta compuesto por conjuntos de librerías java, una de las ventajas que tiene JasperReports es la comunidad. Podemos usarla en aplicaciones de Java como lo son J2EE y tambien en aplicaciones web. Dentro de este tema nos encontramos con iReport es una herramienta de diseño visual para JasperReports, te ayudara a diseñar reportes visualmente en poco tiempo 
 Reconocimiento de Voz Reconocimiento de Imagenes Reconocimiento Facial Reconocimiento de Huellas Digitales Procesamiento de Imagenes Medicas Simulacion de Trafico Vehicular Generacion de Animaciones Entre Otros  JasperReports es software libre que nos permite crear informes, donde los ficheros se definen en un xml para posteriormente ser compilado por las librerías JasperReports (.jasper), es competencia de Crystal reports en los usuarios windows Hola chicos, vamos hablar sobre el framework Java Hibernate lo primero que nos encontramos es con el termino ORM que se refiere al Mapeo objeto-relacional para la plataforma de java (recordemos que también existe NHibernate para .Net) facilitándonos el mapeo de atributos entre modelo de objetos de una aplicación y una base de datos relacional por medio de XML o bien beans. Lo interesante de Hibernate es que es software libre GNU LGPL.
Bueno cómo lo comantamos en la publicación anterior Declaración y asignación de arreglos Java a continuación les dejare un ejemplo dónde utilizaremos el operador new para asignar dinámicamente un arreglo de 10 elementos que se inicilizan en cero, y después imprimimos el arreglo en fomato tabular.  Sistema o grupo de sistemas que impone una política de seguridad entre la organización de la red privada y el Internet, el Firewal filtra información, no la direcciona. Beneficios de un Firewall Administra los accesos posibles de Internet a la red privada Un acontecimiento relevante en la muy corta historia de este campo de estudio, conciencia artificial, fue la reunión organizada por el por el neurocientífico Christof Koch, el filósofo David Chalmers, el científico Rodney Goodman y el robótico Ownen Holland, en el año 2001, en Cold Spring Harbour Laboratories. El tema principal de la reunión fue ¿podrán las máquinas ser concientes? Igor Alexander señala que, aunque hubo muy poco acuerdo entre los asistentes, integrado básicamente por neurólogos, filósofo y científicos de la computación. Sobre las definiciones precisas de la conciencia, se logró el acuerdo sobre la siguiente proposición: No hay ninguna ley conocida de la naturaleza que prohíba la existencia de sentimientos subjetivos en los artefactos diseñados o desarrollados por los seres humanos.  
Clase: El "plano" de un objeto y el código real que define sus propiedades y métodos. Objeto: Ejecución de instancias de una clase que contiene todos los datos internos y la información de estado necesaria para el funcionamiento de la aplicación.
Herencia: Capacidad de definir una clase de un tipo cómo un subtipo de un tipo diferente de clase (del mismo modo que un cuadrado es un tipo de rectángulo). Polimorfismo: Permite definir una clase cómo miembro de más de una categoría de clases (del mismo modo que un coche es un "aparato con motor" y también un "aparato con ruedas"). Interfaz: Una forma de especificar que un objeto puede hacer algo sin definir realmente cómo (por ejemplo, un perro y un hombre son "elementos que andan" pero lo hacen de forma muy diferente). Encapsulado: Capacidad de un objeto de proteger el acceso a sus datos internos. encapsulacion metodos php 
 cambiar de la version de rails con la que se esta desarrollando anteriormente usabamos 2.1.0 y ahora hay q usar la 2.1.2 me arroja este error  Cuando quiero arrancar el servidor
