portero Inglaterra se convirtió en el segundo campeón mundial eliminado en la primera fase de Brasil 2014, luego de la victoria de Costa Rica sobre Italia por 1-0 en Recife, por la segunda fecha del Grupo D. El seleccionado de Roy Hodgson, que no suma puntos, no podrá alcanzar al líder Costa Rica (6) ni tampoco a Italia y Uruguay, que suman tres unidades, y se enfrentarán entre sí en la última fecha de la zona. Los ingleses, ganadores de la Copa del Mundo que organizaron en 1966, se sumaron a España, defensor del título, que también se despidió de la competencia por la dos derrotas acumuladas en el Grupo B. La última vez que la selección inglesa quedó eliminada en primera ronda fue en la Copa del Mundo de 1958, en Suecia. En aquella ocasión igualó los tres partidos de su zona, ante la URSS 2-2, 0-0 con Brasil y 2-2 con Austria, y luego perdió el desempate ante URSS 0-1 y quedó eliminado.
El empate a 2-2 entre Alemania y Ghana fue el resultado de un partido exquisito que ofreció a los espectadores el mejor de los banquetes. El encuentro quedará en la memoria y será archivado en la historia de los Mundiales. Gary Lineker dijo que los alemanes no descansan hasta que están en el autobús. Hoy La Maquinaria ha sido exigida a lo máximo por un enorme equipo de Ghana, batallador y elegante. El esplendoroso juego de Fortaleza quedará en la memoria como uno de los más grandes disputados en las primerasrondas de los mundiales, el empate a dos refleja un maravilloso duelo de estilos, que bien pudo ser un 3-3 o 4-4. El sistema alemán, sobrecargado de humedad, no pudo ante un rival jovial, despabilado y bien, muy bien organizado. Los balcánicos se jugarán ante México su futuro en el Mundial. Por ello, el equipo de Miguel Herrera no debe subestimar al enemigo y forzosamente deberá reencontrarse con su gran ausencia: el gol. 
Croacia podría convertirse el próximo lunes 23 de junio en el enemigo más odiado de México, pues el buen futbol que mostró en sus partidos previos podría acabar con el sueño tricolor de avanzar a octavos de final. Aunque perdieron 3-1 ante Brasil en el partido inaugural (con un polémico arbitraje y un débil equipo brasileño), los balcánicos vienen inspirados tras la goliza  de 4-0 que le propinaron hoy a Camerún. No hay duda: Croacia le dará con todo a la selección mexicana en la Arena Pernambuco. Los hombres de Niko Kovac tienen que ganar a como dé lugar para avanzar a la siguiente ronda. México es su rival a vencer, y no dudarán en bombardear el arco de Guillermo Ochoa. Con un buen toque de pelota en el medio campo, jugadas precisas y diagonales mortales, los croatas serán los enemigos más fuertes para el Tri en lo que va de la justa mundialista. Al equipo de Miguel Herrera le falta contundencia, un defecto que podría ser mortal ante los europeos. Sólo Oribe Peralta logró marcar un tanto frente a Camerún. Y pese a que la afición tomó como un triunfo el empate a cero contra Brasil, la única realidad es que al Tri le cuesta mucho anotar goles. En cambio, Croacia demostró hoy ante los africanos que tiene hombres capaces de aprovechar errores defensivos. Apenas habían pasado 11 minutos, cuando Ivica Olic abrió el marcador. Ivan Perisic anotó el segundo al 48', y el tercero y el cuarto llegaron a cargo de Mario Mandzukic.
En la selección nacional hay consciencia de la relevancia que tiene el tercer partido. Miguel Herrera aseguró tras el empate con Brasil que "todavía no conseguimos nada, pues aún tenemos el último partido donde saldremos con todo a buscar los tres puntos". Además, admitió: "no echamos campanas al vuelo, fue un buen resultado y estamos contentos, pero todavía no tenemos nada seguro". "El Piojo" y Niko Kovac comparten una desventaja: apenas tuvieron 8 meses para conocer a sus escuadras.
Kovac llegó para evitar el naufragio croata, pues Serbia casi les arrebata el boleto a Brasil. Herrera, por su parte, fue llamado de último momento para dirigir a un conjunto tricolor que pasó de milagro a la Copa del Mundo al irse a repechaje contra Nueva Zelanda. Lo único seguro es que Croacia se jugará contra México su futuro en el Mundial. Y aunque un empate le bastaría al Tri para pasar a octavos, no debe subestimar el poderío croata. goles campeon metio
Hace 12 años, en el Mundial de Corea-Japón 2002, la selección nacional de Javier Aguirre derrotó 1-0 a Croacia con gol de penal de Cuauhtémoc Blanco durante la fase de grupos. Sin embargo, los croatas de hoy parecen mucho más peligrosos, pues cuentan con jugadores como Luka Modric (el orquestador y distribuidor de balones), Ivica Olic (el goleador nato) e Ivan Rakitic (el de los regates).  portero tiros