 Hijo de 'La Tuta' amenazó de muerte a federales: Segob En un comunicado, la dependencia informó que Huber Gómez Patiño, hijo del presunto líder de Los Caballeros Templarios, fue detenido en Michoacán. e disculpa en video ex director de Televisión Educativa
Fausto Alzati Araiza. Fausto Alzati se disculpó por haber interrumpido el 13 de junio la lectura de un poema de la muralista Aurora Reyes al considerarlo "ofensivo para el Presidente”. 
No sólo México, todos los países latinoamericanos estamos haciendo las reformas necesarias para ajustarnos a los cambios, a las circunstancias cambiantes del mundo, lo cual facilitará a todos avanzar en la dirección correcta, manifestó el presidente de Colombia, Juan Manuel Santos. Al hacer declaraciones en un breve encuentro con los medios de comunicación tras concluir la IX Cumbre de la Alianza, en Bahía de Banderas, Nayarit, el gobernante subrayó que de eso se trata el arte de gobernar, cambiar ante las circunstancias. Expuso que el tema energético es de enorme interés para los países de toda la región, “las reformas que se hicieron en México van a contribuir enormemente a que esa integración energética se dé con más facilidad; nosotros damos la bienvenida a esas reformas”. Insistió en que lo que sucedió en México es un paso muy importante que va a facilitar que todos los países puedan profundizar su integración.
Por otra parte, el mandatario colombiano dijo que lo más "prudente" con Venezuela es mantener la política de respeto a las diferencias, la cual ya le ha dado "buen resultado". "Respetar las diferencias y trabajar sobre aquellos puntos donde tenemos objetivos comunes, eso nos ha dado un buen resultado y creo que mantener esa política es lo más prudente y lo más conveniente". Manifestó que durante su segundo mandato espera seguir con las "buenas relaciones" con Venezuela, así como con todos sus vecinos de la región latinoamericana.

